Um pipeline de dados é uma sequência de etapas que processam dados, começando com a ingestão de dados e terminando com um destino para a saída. 
Os pipelines de dados consistem em três elementos principais: uma fonte, etapas de processamento e um destino. 
Esses pipelines permitem o fluxo de dados de um aplicativo para um Data Warehouse, de um Data Lake para um banco de dados 
analítico ou para um sistema de processamento
 de pagamentos. Em alguns casos, etapas independentes podem ser executadas em paralelo.